## Работни односи

Спецификите на пазарот на труд им овозможуваат на работодавачите да применуваат мерки кои се спротивни на важечките закони. Во голема мера, често поради непознавање на применливите одредби, работодавачите може да се најдат во позиција да ги повредуваат правата на своите вработени.

Истовремено, потребата за синхронизирање на работниот однос со регулативата постои и кај работодавачите кои имаат интерес да ја адаптираат стратегијата за развој на нивниот бизнис со постоечките правни норми.

Вака синхронизиран и правилно уреден работен процес претставува бенефит и за двете договорни страни кој треба на крај да продуцира со поповолна работна средина и финансиски придобивки за бизнисот.

### Услуги:

- Подготовка и анализа на договори за вработување и менаџерски договори  
- Отказ на договор за вработување *(прочитај повеќе)*  
- Застапување и спроведување на постапки пред надлежните органи  
- Постапка за вработување и престој на странци  
- Спроведување на постапка за престанок на работен однос и преструктуирање  
- Права при заштита од конкурентско дејствување  
- Изготвување на правилници, одлуки и други интерни акти  
- Застапување пред надлежни судови и органи во постапки од работен однос  

## Работни односи

Писмените договори се начин преку кој договорните страни ќе го гаранатираат остварувањето на предвидените цели и интереси. Правилно и сеопфатно составениот договор или правно дело ќе овозможи долготрајно одржување и развој на граѓанскиот или деловниот однос на договорните страни.

Од друга страна, пропуштањето определен договор или правно дело да биде составен од лице кое нема доволна експертиза, како и пропуштањето определен иден договор да не биде анализиран од стручно лице, во секојдневието предизвикува штетни последици за едната или обете договорни страни.

Од оваа причина, сеопфатност и максимална заштита на договарачите при состав и анализа на договори е нужна во секоја зделка со цел долгорочен деловен или друг вид облигационен однос. Доколку самиот договор е правилно составен или добро разбран затоа што е сеопфатно анализиран, странките ќе бидат во можност да избегнат долги и скапи судски постапки. 

### Услуги:

-Договори за продажба, подарок и други договори за располагање на имот
-Договори за размена и физичка делба на недвижен имот
-Договори за закуп и послуга
-Договори за застапување и посредување
-Договори за залог
-Договори за уредување на меѓусебни односи
-Други именувани и неименувани договори

## Деловно право

Секојдневните бизнис интеракции продуцираат голем број на правни прашања. Исто така, за воспоставување и уредување на еден деловен однос на професионален начин, со цел долготрајност, неопходна е професионална правна поддршка.

Нашата адвокатска канцеларија секојдневно опслужува клиенти кои успешно го водат својот бизнис и знаат дека правниот совет е есенцијален дел од нивниот успех.

Дополнително на ова, динамиката на работењето бара и константни корпоративни промени на управители, подружници, седиште и останати обележја на едно трговско друштво. Од оваа причина, на адвокатите им се овозможи статус на овластени регистрациони агенти заради спроведување на промените кои е неопходно и задолжително да ги направите за Вашето трговско друштво.

Нашата адвокатска канцеларија како овластен регистрационен агент во Централниот регистар ги има спроведено сите видови на промени и таквата услуга ја обезбедува брзо, професионално и по цена адекватна на пазарот на вакви услуги.

### Услуги:

- Основање на друштва и подружници на странски друштва  
- Регистрација на здруженија на граѓани и фондации  
- Промени на овластени лица, седиште, основачки акти и други податоци  
- Организирање и промена на подружници  
- Ликвидација на друштва и подружници  
- Запишување и промени на странски директни инвестиции  
- Сите останати постапки за корпоративни промени на трговските друштва  

## Парница и арбитража

Адвокатското друштво Лаличиќ и Партнери е определено дека секој спор треба да биде разрешен во најбрз можен рок и по вонсудски пат. Доколку постои можност за компромисно и прифатливо решение, сметаме дека одењето на суд е скапо, одзема многу време и го прави исходот несигурен.

Меѓутоа, одредени состојби не дозволуваат конечна разрешница без отпочнување на судска постапка. Определени спорни прашања не можат да се решат со согласност на двете спротивставени страни.

Во такви услови, неопходно е отпочнување на судска постапка пред надлежен суд преку поднесување на тужба.

Во ваква постапка, нашата адвокатска канцеларија ќе ги застапува Вашите интереси и соодветно ќе се вложи за добивање на брз и посакуван исход од соодветната парница.

### Области:

- Парично побарување  
- Трговски спорови  
- Осигурување  
- Надомест на штета (материјална и нематеријална)  
- Работни односи  
- Сопственост и други стварни права  
- Семејни и брачни спорови (развод на брак)  

## Наплата на долг

Дали Вашата фирма во моментот има побарувања кон своите клиенти или потрошувачи? Или пак, определено лице Ви должи позајмица и не постапува согласно договорениот период за повраток на средствата?

Доколку е така, ние како адвокат за наплата на долг ќе Ви помогнеме да го наплатите побарувањето од Вашиот должник.

Ние дејствуваме брзо и професионално со цел да го наплатиме Вашето побарување како по вонсудски пат, така и по судски пат.

Нашата адвокатска канцеларија, по Ваш налог и инструкции, може да стапи во контакт со должникот и да договори соодветен начин на исплата и дополнителни механизми за обезбедување на Вашето побарување како заштита од неликвидност на должникот.

Од друга страна, во можност сме да понудиме и услуга за клиентите од кои неправедно се побарува исплата на износ од страна на доверители.

Вреди да се напомене дека во нашето долгогодишно искуство за наплата на побарувања имаме стекнато блиски релации и со вешти лица кои можат да изработат стручно и соодветно вештачење кое би ја потврдило како основаноста, така и висината на долгот.

### Услуги:

- Консултации во однос на наплата на парично побарување  
- Застапување пред суд или нотар  
- Застапување пред извршител  
- Други дејствија поврзани со наплата на побарувања  

## Недвижности и градежништво

Познавањето на законите и домашните пракси е од огромно значење кога се во прашање недвижностите, како и сите права и обврски кои произлегуваат од нивното користење, располагање и ограничување.

Ние го нудиме нашето искуство и сме подготвени да ги заштитиме Вашите интереси со соодветен правен совет и Ваше застапување пред надлежните органи.

Во однос на градежништвото, сметаме дека најголемиот успех во оваа правна сфера е навременото избегнување на евентуалните штетни последици за нашите клиенти – инвеститори, давајќи правна помош до „обезбедување на имотен лист“.

### Услуги:

- Планирање и проектирање  
- Изградба и развој  
- Финансии и даночење  
- Обезбедување на дозволи и одобрение за градење  
- Изготвување и анализа на правна документација  
- Застапување пред надлежни органи  

## Консултантски услуги

Правните работи во кои е инволвирана една компанија најчесто се добро познати на одговорните лица или вработените правници. Меѓутоа, правните ентитети во секојдневието се среќаваат со правни прашања кои не претставуваат стандардни предизвици на работењето и за решавање на истите неопходно е консултирање со адвокат.

Ангажманот на адвокатска канцеларија која ќе Ве упатува како да ги надминете правните проблеми кои не претставуваат Ваша стандардна пракса ќе значи заштеда на време и средства за ангажирање на лице кое ќе се грижи за извршување на ваквата обврска.

Дополнително, нашето искуство кое е стекнато преку консултирање на различни клиенти од различни сектори на работа ќе Ви овозможи на правилен и брз начин да ги донесете сите одлуки кои се однесуваат на реализација на Вашиот бизнис интерес.

### Услуги:

- Ревидирање и изготвување на договори и други правни акти  
- Работни односи  
- Деловно право  
- Облигациони односи  
- Имотно – правни прашања  
- Останати области  

## Надомест на штета

Без разлика како е настанат, штетниот настан секогаш е непредвидлив и предизвикува последици за оштетениот. Меѓутоа, регулативата предвидува дека имотот на секое лице мора да биде доведен во онаа состојба како штетата никогаш да не се ни случила, односно предвидува право на сатисфакција на секој кој претрпел штета врз својот имот или пак доживеал повреда на своите лични права.

### Услуги:

- Штета настаната поради оштетување – намалување на имотот  
- Штета поради изгубена заработувачка/добивка  
- Нематеријална штета предизвикана поради повреда на личните права  
- Надомест на штета при осигурување  